=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 30=
Đây là?
Nghĩa đệ được ta nuôi nấng hơn 10 năm,
cũng là bạn thuở nhỏ
của lệnh ái.
Hôm nay hạ quan mạo muội,
mong Vương đại nhân
có thể tác thành mối hôn sự này.
Sao đột ngột thế?
Sao không nói trước một tiếng?
Hạ quan...
Tiểu tử này à?
Phải ạ.
Ta thấy được đấy chứ.
Chuyện hôn sự của con cái
thì phải để mẫu thân chúng quyết định.
Đi mau,
mời phu nhân đến đây cho ta.
Đại nhân.
Hạ quan còn một chuyện
cần bàn với đại nhân.
Ma chay cưới hỏi là việc của nội trạch.
Cậu ta cố ý bỏ qua chúng ta,
rốt cuộc là định làm gì?
Dạo này
chàng càng lúc càng mất kiên nhẫn.
Chàng muốn đối đầu với Du các lão
nên muốn nhờ Vương đại nhân
giúp một tay.
Cái tên Triệu Lăng này
chỉ cần quyết đoán,
Tây Bắc tự khắc sẽ đứng về phía cậu ta.
Điều ta không vui là
cậu ta lại dùng hôn sự
làm quân cờ để bày tỏ quyết tâm.
Muội đang làm gì vậy?
Đứng lên đi.
Tây Bắc
là gốc rễ của Cửu gia.
Ta thật sự không đành lòng
nhìn chàng đơn độc không ai giúp đỡ.
Mong phu nhân đồng ý mối hôn sự này.
Đứng lên trước đã.
Ta biết
từ khi đến kinh thành,
cậu ta ngày càng thích tự quyết,
muội cũng không khuyên nổi.
Nhưng hiện giờ cậu và Tây Bắc
đang nương tựa lẫn nhau,
chỉ cần lung lay một chút,
cả cục diện đều bị ảnh hưởng.
Muội
và ta
cứ đi bước nào tính bước đó vậy.
Lương thực vận chuyển qua Lũng Tây,
(Lý Mậu đệ kính gửi)
mỗi thạch đều hao hụt hai đấu.
(Lương thực vận chuyển qua Lũng Tây)
Tướng sĩ áp tải lương thảo
lấy máu làm mực.
Cứ qua một trạm dịch,
bao lương lại nhẹ đi hai đấu.
Bao năm qua, Lý Mậu phụ trách lương bổng
đã biến khoản hao hụt này
thành hao hụt trong kho.
Một mình hắn không thể sắp xếp
mọi chuyện kín kẽ đến vậy.
Ta đã âm thầm điều tra nhiều năm
mới biết
hắn qua lại mật thiết với bè phái Du gia.
Ta đem tất cả chứng cứ về kinh thành
chính là muốn tìm cơ hội
ra đòn chí mạng.
(Lương thực vận chuyển qua Lũng Tây,
mỗi thạch đều hao hụt hai đấu)
Lương bổng mà quân Tây Bắc
nhận được những năm qua,
trên danh nghĩa
nhiều hơn trong hồ sơ của Binh bộ
tới 3 vạn thạch,
thế nhưng tướng sĩ nơi biên ải
vẫn ăn không đủ no.
Có những vật chứng này,
ta có thể chứng minh
bè phái Du gia lấy cớ
kho lương Tây Bắc hao hụt
để thực hiện hành vi tham ô.
Chỉ mong chiếc áo nhuốm máu này
có ngày được đưa ra ánh sáng.
Cũng không uổng công các tướng sĩ Tây Bắc
chịu khổ bao năm qua.
Các vị hỏi lập trường của Tây Bắc ư?
Chính là đây.
Đây là chiếc áo nhuốm máu
của tướng sĩ biên ải.
Còn đó là thư từ qua lại
(Ngõ Tướng Tiền, kinh thành)
giữa Lý Mậu và bè phái Du gia trước đây.
Tất cả đều là bằng chứng đanh thép.
(Lương)
Ngài định bắt đầu
từ vụ hao hụt kho lương Tây Bắc sao?
Nhưng nếu chuyện này thất bại
thì sẽ tan xương nát thịt đấy.
Nhưng nếu thành công,
các vị đều có thể tiến thêm một bước.
Các lão.
Đêm qua Triệu Lăng
đã lấy hồ sơ vụ án của Lý Mậu.
Tuy rằng
không có lời khai xác thực,
nhưng trong đó
vẫn có bút tích của Lý Mậu.
Nhiều năm trước, chúng ta
có thư từ qua lại với hắn.
Ngay cả
Tiểu Du đại nhân cũng vậy.
Vì đó là chuyện cũ từ nhiều năm trước,
nên con đã sơ suất.
Lần này Triệu Lăng đột nhiên
lật lại vụ án cũ của Lý Mậu,
chỉ e là
hắn đã tính toán kỹ lưỡng.
Ngày mai,
Triệu Lăng nhất định sẽ ra tay.
Các lão
có đối sách gì không?
Hiện giờ quốc khố trống rỗng,
bệ hạ coi trọng tiền chứ chẳng phải người.
Nếu lật đổ được một tên quan tham
thì bệ hạ sẽ được lợi gì?
Hôm nay các khanh
còn gì muốn tấu nữa không?
Thần
có việc muốn tấu.
Khanh có việc gì?
Xin bệ hạ cho phép thần...
từ quan về quê.
Sao lại thế?
Bệ hạ.
Du các lão vẫn còn rất sung sức,
là rường cột của nước nhà,
cũng là trọng thần
chủ trì việc cải cách luật muối.
Lúc này lại nhắc đến chuyện từ quan
thật quá đỗi khác thường.
Du khanh.
Khanh nói thế là có ý gì?
Lão thần hổ thẹn...
vì không biết dạy con.
Năm xưa con trai
Kính Tu
theo học ở huyện Hóa Doanh
đã lén lút qua lại với Phạm thị,
con gái của tiên sinh dạy học.
Để ngăn thê tử
bàn chuyện hôn sự với Phó gia,
nó đã gây ra một chuyện hoang đường,
câu kết với một thư sinh
hủy hoại thanh danh của Phó Cửu tiểu thư,
cũng chính là Triệu phu nhân
hiện nay.
Còn có chuyện như vậy sao?
Trẫm
mới nghe lần đầu.
Để thoát thân,
không màng tới cả con ruột.
Lúc này Du các lão
hy sinh Tiểu Du đại nhân,
e là muốn tránh
tội danh mượn cớ hao hụt kho lương
để tham ô lương thực.
Triệu khanh có ý gì?
Trước đây, Lý Mậu mượn cớ
hao hụt kho lương
để tham ô quân lương Tây Bắc.
Chúng thần đã nắm giữ bằng chứng xác thực.
Du các lão có liên quan mật thiết
đến vụ việc này.
Hôm nay Du các lão ra tay trước một bước
là vì muốn gây nhiễu loạn,
đánh lạc hướng dư luận.
Xin
bệ hạ minh xét.
Lương bổng Tây Bắc
vẫn luôn có liên quan mật thiết
đến việc quản lý muối.
Trong thời gian xảy ra vụ án
lại thuộc quyền quản lý của Du các lão.
Thần có chiếc áo nhuốm máu của
tướng sĩ biên ải
cùng với thư từ qua lại giữa Lý Mậu
và các quan viên liên quan
nhiều năm về trước làm bằng chứng.
Trình lên.
Bệ hạ.
Một chiếc áo nhuốm máu
(Mật thư gửi Trương đại nhân ở ngõ Tướng Tiền, kinh thành)
và vài lá thư
đều là những thứ không rõ nguồn gốc.
Đây rõ ràng là vu oan hãm hại.
Thần cho rằng
Triệu đại nhân
chỉ muốn
trả thù riêng.
Du các lão
hết mực thanh liêm,
ngài lại vì thù riêng
vu oan cho ngài ấy.
Xin bệ hạ minh xét.
- Xin bệ hạ minh xét.
Bệ hạ.
Nếu chiếc áo nhuốm máu này
là của tướng sĩ Tây Bắc,
vậy Vương đại nhân
có biết chuyện đó không?
Xin bệ hạ minh xét.
Chiến sự nơi biên ải kéo dài nhiều năm,
các tướng sĩ
lại chẳng được no bụng.
Xin bệ hạ minh xét.
Ai chẳng biết Triệu đại nhân
xuất thân từ quân doanh Tây Bắc.
Ngài
đang bênh người của mình đấy à?
Theo ta thấy,
ngài chỉ muốn hạ bệ Du các lão
để cản trở việc cải cách luật muối thôi.
Hổ Thần.
- Xin bệ hạ minh xét.
Du các lão bị oan.
Xin bệ hạ minh xét.
- Xin bệ hạ minh xét.
Du khanh.
Có thần.
Không phải khanh.
Du khanh.
Khanh có gì muốn nói không?
Khanh
nghĩ cho kỹ
rồi hẵng nói.
Những lời Du các lão nói...
đều là sự thật!
Tuy năm đó thần đã vu oan
cho Triệu phu nhân,
nhưng trong chuyến
khảo sát địa phương ở Cam Lâm,
thần đã đem lòng ngưỡng mộ nàng,
vì thế mới đắc tội với Triệu đại nhân.
Từ khi Triệu đại nhân vào kinh,
ngài ấy luôn coi vi thần như kẻ thù.
Du các lão
đúng là đã bị liên lụy.
Vi thần...
không xứng làm bề tôi,
cũng không xứng làm con.
Thần
xin từ quan,
chờ xử trí.
Khẩn cầu bệ hạ
đừng tra xét những lá thư cũ của Lý Mậu.
Thần có tư tình,
nên trong mỗi lá thư
đều nhắc tới Triệu phu nhân.
Nàng đã có gia thất,
vi thần không thể hủy hoại
thanh danh của nàng thêm nữa.
Vi thần
nguyện
lấy cái chết
cầu xin bệ hạ khai ân!
Tiểu Du đại nhân.
Không được.
Tiểu Du đại nhân, không được.
Tiểu Du đại nhân.
Kính Tu.
Không được.
Đủ rồi.
Trẫm thấy các khanh
đúng là ăn no rửng mỡ.
Đây
là triều đình.
Bãi triều.
- Cung tiễn bệ hạ.
Lão phu Du Quốc Đống
không biết dạy con
khiến thanh danh của Triệu Phó thị,
chưởng quỹ Giải Ký
bị tổn hại.
Nay đích thân đến tạ lỗi.
Ghê gớm thật.
Các lão đương triều lại đến tạ lỗi
với một nữ nhân.
Cô ấy vinh dự thật đấy.
Ngươi có biết Triệu Phó thị
là thần thánh phương nào không?
Sao một vị trạng nguyên
lại nhung nhớ cô ấy suốt bao năm nhỉ?
Đi, đi xem thử, xem thử nào.
(Tiệm trang sức Giải Ký)
Chân thành đến vậy,
nếu Triệu phu nhân không tha thứ
thì đúng là không biết điều.
Bảo sao người ta nói
cô ta khắc cha khắc mẹ.
Hai người họ mới vừa thành thân.
Ta đoán
chắc là phu thê không hòa hợp.
Ra rồi.
Ra rồi kìa.
Ngày trước ở Hóa Doanh,
con trai ta đã có nhiều điều mạo phạm.
Hôm nay lão phu đích thân đến tạ lỗi.
Mong phu nhân
nhận chút lễ mọn.
Du các lão đích thân đến,
tiệm nhỏ thật lấy làm vinh hạnh,
ắt phải chuẩn bị chu đáo để đón tiếp.
(Tiệm trang sức Giải Ký)
Phó Cửu tiểu thư.
Nếu năm xưa cô kết duyên với con trai ta
thì nay
phải gọi ta là cha đấy.
Mỗi khi nhắc tới, phu nhân nhà ta
đều khen cô thông minh,
hối hận vì năm đó
không lay chuyển được con trai,
rước cô vào cửa.
Không dám trèo cao.
Giờ
ta đã là Triệu phu nhân rồi.
Phải.
Đáng lẽ hai nhà chúng ta
nên qua lại thân thiết.
Chỉ tiếc là tính tình Triệu Lăng
nóng nảy,
không chín chắn như cô.
Cô nói xem, vất vả lắm ngài ấy mới có được
địa vị hiện tại,
thế mà cứ nhất quyết
nổi giận vì hồng nhan
đến mức cá chết lưới rách.
Triệu phu nhân
có thể
khuyên nhủ đôi lời không?
Hôm nay Du các lão
đã hao tâm tổn trí trên triều rồi.
Giờ
không cần tốn sức
diễn lại vở kịch vừa mới diễn đâu.
Những gì Triệu Lăng làm
đều là để san sẻ với bệ hạ.
Rõ ràng là điều tra tham quan,
sao qua lời Du các lão
lại biến thành nổi giận vì hồng nhan?
Ta hỏi cô,
cô có biết thế nào là tham không?
Triệu phu nhân.
Một người
dùng thủ đoạn để giành lấy
của cải và quyền lực
mà mình vốn dễ dàng có được,
đó không gọi là tham.
Còn một kẻ dùng hết thủ đoạn
để có được
của cải
và quyền lực
vốn không xứng với mình,
đó mới gọi là tham.
Cô tự suy ngẫm lại xem.
Ta và Triệu Lăng,
ai tham lam hơn?
Chuyển thù thành bạn
vẫn tốt hơn là cá chết lưới rách.
Nếu thật sự lấy trứng chọi đá
thì thứ vỡ nát chỉ có thể là
quả trứng mà thôi.
Vả lại,
với những gì cô có được ngày hôm nay,
vốn dĩ không nên so đo chuyện này.
Nếu không,
cô cũng khó tránh khỏi chữ "tham".
Nội các Đại học sĩ
quả nhiên là người có tài ăn nói.
Đáng tiếc chỉ là ngụy biện.
Chuyện náo loạn hôm nay,
ta và ngài không phải ruột thịt,
nên chẳng có gì đáng nói.
Nhưng ngài và Du Kính Tu
là cha con ruột.
Thế mà ngài lại vạch trần tội lỗi
của con trai trước mặt thiên hạ,
khiến hắn mất thể diện.
Miệng lưỡi sắc bén ghê.
- Tránh ra.
- Tránh ra nào.
Triệu đại nhân.
Ông ta có làm khó nàng không?
Giờ cả kinh thành đều biết
Triệu phu nhân
và Tiểu Du đại nhân có tư tình rồi.
Tiểu Du đại nhân là trạng nguyên đấy.
Mọi người nói xem,
Triệu phu nhân có thay lòng không nhỉ?
Theo ta thấy,
giữa phu thê xảy ra chuyện thế này,
thì sau này còn sống
với nhau thế nào được nữa?
Phải đấy.
Mọi người nói có đúng không?
Nếu hai người đã có hứng thú
với chuyện nhà ta như vậy
thì ta cũng không ngại nói rõ luôn.
Triệu Lăng này bò ra từ
núi thây biển máu
chính là để trả lại
sự trong sạch cho phu nhân ta.
Cho nên gót giày của ta
không thể dính một chút bụi bẩn nào.
Đôi tai ta cũng chẳng nghe được
bất cứ lời gièm pha nào.
Nếu kẻ nào dám tiếp tục nói lung tung...
(Tiệm trang sức Giải Ký)
Tránh ra, tránh ra đi.
Tránh ra.
Ông ta đúng là rất cẩn trọng.
Biết rõ là đang diễn kịch,
nên sẽ không để lại bất kỳ sơ hở nào.
Ta đã nói từ lâu rồi,
tranh giành quyền lực
không phải chuyện một sớm một chiều.
Điểm mạnh nhất
của Triệu Phó thị so với con
chính là cô ta không có cảm xúc,
không so đo thể diện,
không sợ sỉ nhục,
có thể không tự ti, không kiêu ngạo
đối đáp trôi chảy với ta.
Phụ thân cũng thấy nàng
là một nữ tử tài giỏi sao?
Nữ nhân như vậy
hoặc là cưới về nhà,
hoặc là chết ở Cam Lâm.
Còn con thì sao?
Sao lúc trước
lại thả cô ta đi?
Nếu không có nàng
thì người chết ở Cam Lâm năm đó
đã là con rồi.
Phụ thân.
Vì tiền đồ của mình
mà người chà đạp thanh danh
của một nữ tử trước mặt mọi người,
thậm chí còn giả vờ tạ lỗi
để rêu rao tin đồn giữa con và nàng.
Người là các lão đương triều,
sao có thể làm ra chuyện
trái luân thường như thế?
Láo xược!
Hôm nay con đã
thể hiện rất tốt ở trên triều.
Tuy có chút không tình nguyện,
nhưng vẫn diễn rất đạt,
biết suy nghĩ cho đại cục.
Con cứ ở trong phủ tu dưỡng hai năm,
đợi sóng gió qua đi,
cha
sẽ giúp con phục chức
dễ như trở bàn tay.
Dễ như trở bàn tay?
Phụ thân.
Người chưa từng nghĩ rằng
đúng là lúc ấy
con đã muốn chết sao?
Con trai.
Người thực sự muốn chết
thì không ai ngăn cản được.
Nhưng
con đã trở nên nhu nhược từ lâu rồi.
Đừng có giả vờ cứng rắn trước mặt cha nữa.
Cải cách luật muối sắp bắt đầu.
Triệu Lăng mượn chuyện
hao hụt kho lương Tây Bắc
để gây sức ép.
Cha chẳng còn cách nào khác
ngoài việc dùng chút mưu kế,
bỏ tốt giữ xe.
Con đừng có hùa theo mọi người
chỉ trích ta nữa.
Nhục nhã nhất thời chẳng là cái thá gì.
Nhưng nếu như con
mù quáng, không biết nhìn vào đại cục,
phá hỏng kế hoạch của ta,
thì mới chính là làm trò cười
cho thiên hạ.
Người đâu.
Đưa đại thiếu gia về nghỉ ngơi.
Bảo Phạm thị trông chừng nó.
Đại thiếu gia.
Phụ thân.
Trước đây con cứ tưởng
con là con rối do mẫu thân nuôi dưỡng.
Đến giờ mới biết,
hóa ra người đứng sau giật dây
lại chính là phụ thân.
Mau cho tổ mẫu xem
chữ của Cát ca nhi nhà ta
có đẹp không nào.
Đây này.
Nào.
Cát ca nhi.
Mau, viết chữ nào.
Người xem,
tuy Cát ca nhi còn nhỏ
nhưng đã biết cầm bút rồi,
chứng tỏ Cát ca nhi
cũng rất thích bút mực.
Lúc Kính Tu bằng này tuổi
cũng là do ta dạy vỡ lòng.
Ta sẽ dạy dỗ
Cát ca nhi thêm hai năm nữa,
rồi sẽ giao cho Phạm Khôn dạy dỗ.
Sau này lại là một hạt giống trạng nguyên
cho mà xem.
Cát ca nhi.
Mau cầm bút lên.
Mau nào,
cho tổ mẫu xem nào.
Nàng giao Cát ca nhi cho mẫu thân rồi sao?
Nàng không tự nuôi dạy thằng bé ư?
Nàng làm mẫu thân kiểu gì vậy?
Lạ thật đấy.
Bình thường chẳng thấy đại thiếu gia
hỏi han Cát ca nhi lấy một câu.
Sao hôm nay lại tới đây hỏi tội ta vậy?
Ta vốn tưởng
trong cái nhà này
chẳng ai coi ta ra gì.
Nhưng giờ mới biết,
cũng chẳng ai để mắt tới chàng.
Chúng ta đều là những kẻ
bị lợi dụng rồi vứt bỏ.
Đừng làm khó nhau nữa.
Đâu phải nàng không biết nỗi khổ
khi làm con rối?
Sao nàng lại nỡ lòng...
Sao nàng lại nỡ lòng
giao con mình cho người khác?
Du Kính Tu!
Cha ruột của chàng
nói ta và chàng cấu kết tư thông
ngay trên triều đình.
Người bị sỉ nhục đâu chỉ có mình chàng,
ta cũng bị thiên hạ cười chê đây.
Chàng có từng nghĩ rằng
ta cũng rất đau khổ không?
Chàng nghĩ đến Phó Đình Vân đầu tiên,
sau đó nghĩ cho mình,
rồi đến...
Cát ca nhi.
Còn ta thì sao?
Chàng có từng nghĩ đến ta không?
Cũng tốt.
Từ nay về sau,
ta sẽ không màng thể diện nữa.
Dù sao cũng có chàng hối hận cùng ta rồi.
Nàng điên rồi sao?
Bao năm qua,
ta thường tự hỏi lòng mình,
sao ta chẳng biết vun vén mối nhân duyên
mà ta đã dốc hết sức mới có được,
để rồi ngày càng xa cách với chàng.
Nhưng đến hôm nay,
cuối cùng ta cũng có thể
thở phào nhẹ nhõm rồi.
Chúng ta...
cuối cùng cũng thật sự là phu thê rồi.
Nếu đã chán ghét lẫn nhau,
vậy thì từ nay về sau
cứ để Ngô di nương tới bầu bạn với chàng.
Ta sẽ sai người
thêm mắm thêm muối,
kể lại chuyện đó
thật lâu.
Kính Tu còn trẻ người non dạ,
không hiểu được khổ tâm của ngài.
Qua một thời gian nữa,
nó sẽ ổn thôi.
Mấy chuyện phong lưu tình ái
từ xa xưa đó
chỉ có thể che đậy mọi chuyện
trong chốc lát.
Chúng ta phải nghĩ ra
cách thoát thân triệt để,
mới có thể san bằng
khoản hao hụt của kho lương Tây Bắc.
(Phong Mãn Lâu)
(Sổ quyên góp quân nhu)
Mạch tướng quân.
Ý cô là gì?
Sau cải cách luật muối,
đồn điền nơi biên ải bị ảnh hưởng.
Có quân lương
mà không mua được lương thực,
tất nhiên cũng sốt ruột.
Còn ta,
sẵn lòng thay mặt An thương
quyên góp cho ngài,
thăm hỏi binh sĩ biên ải,
tỏ chút lòng thành.
Chỉ cần Mạch tướng quân
giúp vận động đôi chút,
sau này
đừng để Tây Bắc
cản trở việc cải cách luật muối nữa.
An thương chúng ta
hàng năm đều sẵn lòng quyên góp cho ngài.
Nói nghe hay đấy.
(Sổ quyên góp quân nhu)
Cô đang
hối lộ đấy à?
Cũng không thể nói như vậy được.
Ngô thái thái
tự nguyện quyên góp,
hiếm có tấm lòng như thế.
Số lương thực này
cũng có thể giải quyết
tình thế cấp bách của Tây Bắc.
Sau này trong sổ quân công của chàng
sẽ có thêm một thành tích.
Thôi đi.
Nàng học mấy trò
tà môn ngoại đạo này ở đâu vậy?
Đợi chút.
Tên họ Mạch kia,
chàng đứng lại cho ta.
Chàng đừng có không biết điều.
Này này, làm gì vậy?
Kinh thành không giống Tây Bắc.
Cơ hội thăng tiến
chỉ thoáng qua là mất.
Chàng nghĩ Triệu Lăng
thăng tiến bằng cách nào?
Bước tiến nào của cậu ta
mà chẳng là nhờ chớp thời cơ?
(Mạch Nghị)
(Sổ quyên góp quân nhu)
(Người cam kết: Ngô Hữu Đức, Mạch Nghị)
Không ngờ
bà còn có bản lĩnh như vậy.
Việc cải cách luật muối
tiến triển thuận lợi sẽ giúp ích cho ta,
cũng là giúp phu nhân
giải quyết một rắc rối.
Chỉ mong phu nhân nể tình ta
đã bỏ tiền góp sức
mà quan tâm nhiều hơn,
để An thương chúng ta
yên tâm buôn bán.
Ta không cần nhiều,
năm phần trong giấy buôn muối
ở An Châu là được.
Bà muốn tận năm phần,
thế là chiếm gần hết còn gì.
Nhưng món quà này
lại rất vừa ý ta.
Đều là người một nhà cả,
đương nhiên phải giúp đỡ lẫn nhau rồi.
Du các lão phò tá Thánh thượng
lo toan việc lớn.
Tuy ta chẳng có bản lĩnh gì,
nhưng sau này
An thương nhất định
có thể trợ giúp phu nhân.
Bất cứ lúc nào
phu nhân cần một công cụ đắc lực
thì xin đừng quên ta.
Thúc ma ma.
Phu nhân.
Lát nữa
dẫn Ngô thái thái
đi gặp Ngô di nương một lát rồi hẵng về.
Phu nhân yên tâm ạ.
Đa tạ phu nhân.
Đêm hôm thế này
mà phải tiễn ta,
vất vả cho hai vị quá.
Ngô thái thái khách sáo quá.
Bây giờ người đã khác xưa rồi.
Trước đây người là khách,
còn bây giờ,
người đã thành người nhà rồi.
Thúc ma ma khách sáo quá.
Đứa cháu gái này của ta
còn nhỏ tuổi.
Sau này,
e là ở trong phủ
còn phải phiền Thúc ma ma
quan tâm nhiều hơn.
Nói gì khách sáo vậy.
Chuyện đó có gì mà phiền đâu.
Bà giỏi lắm, Du phu nhân.
Nếu bà ta tự coi mình là người,
ta còn đánh giá cao bà ta một chút,
có khi sẽ cho sống thêm vài ngày.
Nhưng chính bà ta nói
bản thân chỉ là thứ công cụ,
vậy ta phải tận dụng cho bằng hết chứ.
Giờ lão gia đang đau đầu
vì không có cách nào thoát thân
khỏi vụ hao hụt kho lương Tây Bắc.
Trùng hợp thay,
bà ta lại nghĩ ra
cái danh nghĩa quyên góp khéo léo như vậy.
Tội gì không đổ chuyện này
lên đầu Tây Bắc chứ.
Như thế,
lão gia cũng sẽ hóa giải được thế bí.
Nghe tin gì chưa?
Ngô thái thái từ An Châu tới ấy,
đêm qua
đột nhiên qua đời rồi.
Chết rồi á?
Thật không vậy?
Hôm qua vẫn khỏe mạnh à.
Sao tự nhiên lại chết vậy?
Nghe nói bị hung thủ
đâm liên tiếp mấy nhát dao.
Cô nói xem,
bà ta đến kinh thành
chưa được bao lâu,
sao lại gây thù chuốc oán cỡ đó chứ?
Đúng là đáng sợ.
Đi đêm lắm
cũng có ngày gặp ma.
Với mấy chuyện mờ ám bà ta âm thầm làm,
kiểu gì chẳng gặp báo ứng.
May mà ông trời có mắt.
Đúng vậy.
Bà ta ấy à,
sắp cải cách luật muối rồi,
còn chưa kịp hưởng phúc
thì đã bị cuốn vào tấm chiếu manh
đưa đi luôn.
Ngô thái thái đó
vốn là thương hộ lớn của An thương mà.
Bà ta chết rồi,
phía Nam
liệu có yên ổn được không?
Đúng là nghiệp chướng mà.
Các vị tỷ tỷ,
ta còn có chút việc gấp,
xin phép cáo lui trước.
Bệ hạ.
(Sổ quyên góp quân nhu)
Khi điều tra cái chết của Ngô thái thái,
(Mạch Nghị)
vi thần đã tìm được thứ này.
Đây là
bản kê khai chi tiết những khoản quyên góp
cho Tây Bắc lúc bà ta còn sống.
Quyên góp an ủi tướng sĩ
vốn là chuyện tốt,
có gì đáng ngờ?
Bệ hạ minh xét.
Đây không phải tiền thiện nguyện,
mà là chứng cứ xác thực
cho việc quan lại trấn thủ Tây Bắc
nhận hối lộ.
Năm xưa
lấy cớ kho lương hao hụt để tham nhũng.
Bây giờ
lại mượn danh nghĩa quyên góp
để lấp lỗ hổng.
Đúng là tuyệt chiêu che mắt thiên hạ.
Bệ hạ,
chính bà ta tự nguyện quyên góp,
thần không hề nhận hối lộ.
Bệ hạ,
Mạch tướng quân
sẽ không bao giờ
làm chuyện hèn hạ như vậy.
Sao Du các lão
có thể hãm hại trung thần như vậy?
Vương đại nhân,
giấy trắng mực đen rõ ràng.
Tờ kê khai này
có phải do Mạch tướng quân ký hay không?
Bệ hạ,
đúng là...
thần đã ký tên,
nhưng không phải như những gì họ nói.
Xin bệ hạ minh xét.
Bệ hạ,
một khoản bạc lớn như vậy,
tuyệt đối không phải do
một mình Mạch tướng quân làm.
Lão thần vốn thấy kỳ lạ,
chuyện hao hụt kho lương
đã kéo dài nhiều năm như vậy,
sao Vương đại nhân không bẩm báo lên?
Hóa ra là
vừa ăn cắp lại vừa la làng.
Ngài...
Bệ hạ,
thần khẩn tấu phải nghiêm trị Mạch Nghị.
Bệ hạ, không giết Mạch Nghị thì không thể
xoa dịu sự căm phẫn của dân chúng.
Bệ hạ, thần tán thành.
- Thần tán thành.
(Sổ quyên góp quân nhu)
Tây Bắc thâm hụt lương thảo,
án mạng liên quan tới quyên góp.
Trẫm cần chứng cứ xác thực,
chứ không phải
là đấu tố nhau trên triều đình.
Cùng lắm thì từ quan về quê.
Nhà mẹ đẻ ta vẫn còn đầy ruộng đất.
Sau này,
làm một người nhàn tản
cũng được thanh tịnh.
Nhỡ đâu không về được thì sao?
Ta lo sẽ không minh oan được
cho Mạch Nghị.
Ngài ấy tuyệt đối không giết người,
rồi cũng sẽ có ngày mọi chuyện sáng tỏ.
Lẽ nào
cứ để bị vu oan thế sao?
Du các lão hùng hổ như vậy,
rõ ràng muốn hạ bệ quân Tây Bắc.
Phu nhân à,
đến lúc bất đắc dĩ,
ta đành phải thú nhận chuyện buôn muối lậu
ở trấn Cam Lâm năm xưa thôi.
Nếu không, bệ hạ sẽ không tin
tại sao bao năm nay kho lương hao hụt
mà ta vẫn không bẩm báo lên trên.
Ông trời
đúng là không tha cho
hành vi sai trái nào cả.
Lúc đó chàng cũng vì các tướng sĩ mà thôi,
sao lại phải mang theo
một vết nhơ cả đời chứ?
Đại nhân.
Đây là một vụ án oan,
phải...
phải có đủ nhân chứng vật chứng,
không được ép cung nhận tội.
Thay ta khuyên nhủ tẩu tẩu của đệ,
đừng để nàng ấy lo lắng cho ta.
Muội muội,
muội vốn mưu trí,
mau giúp ta nghĩ cách
cứu Mạch Nghị nhà ta với.
Muội có tiếng nói
trước mặt Thái hoàng Thái hậu.
Triệu đại nhân nhà muội
lại là sủng thần của bệ hạ.
Nhất định có cách mà.
Tại ta mờ mắt vì lợi lộc,
cứ thúc ép chàng ấy lập công,
nên mới nhận lời thương nhân họ Ngô kia
bày ra chuyện quyên góp gì đó.
Tuy Mạch Nghị
làm việc có hơi hấp tấp,
nhưng chàng ấy không ngốc,
không khờ,
chắc chắn không coi mạng người như cỏ rác.
Muội muội, muội cứu ta với.
Cứu Mạch Nghị nhà ta với.
Tỷ tỷ mau đứng lên.
Tỷ đừng nóng vội,
lúc này càng không được hoảng loạn.
Nếu có thể giúp được,
nhất định ta sẽ không
khoanh tay đứng nhìn.
Phải chứng minh được
chuyện quyên góp này
là do Ngô thái thái tự đề xuất trước,
chứ không phải là bị
Mạch tướng quân ép buộc.
Đúng rồi.
Chắc là có một người có thể giúp được.
Kinh thành này đúng là quá hiểm ác.
Mới đó vẫn còn khỏe mạnh,
chớp mắt cái đã...
Thẩm nương tinh tường đến vậy,
sao nói chết là chết được chứ?
Tiểu thư yên tâm,
Ngô thái thái chết rồi
thì cũng bớt đi một lưỡi dao
kề bên cổ người.
Giờ người có Du gia làm chỗ dựa,
âu cũng là một bến đỗ bình yên.
Cứ giả bộ cho có
trước mặt người khác là được.
E rằng sự việc không đơn giản như vậy.
Rốt cuộc trong chuyện này
còn có uẩn khúc gì khác?
Sau này
phải học hỏi nhiều vào.
Đây là thứ trước đây
thẩm nương để ở chỗ ta.
Cái chết của thẩm nương
liệu có liên quan đến nó không?
(Trịnh công, Đại lý tự khanh)
(Thẩm công,
lang trung Nghi Chế Ty thuộc Lễ bộ)
(Tống công, Quang Lộc tự Thiếu khanh)
Ta phải tìm người xem giúp ta.
Chắc chắn hỏi Triệu phu nhân là rõ nhất.
Nhưng mà,
ngoài cửa có bà hầu canh giữ,
còn phải tránh được Thúc ma ma.
Chúng ta phải làm sao để gặp
Triệu phu nhân đây?
(Ráng Chiều Đỏ Thắm)
Thẩm nương,
con còn chưa kịp báo hiếu,
sao thẩm nương đã bỏ con đi rồi.
Con hãy bớt đau buồn.
Người chết không thể sống lại,
đừng khóc nhiều mà hại sức khỏe.
Thẩm nương luôn đối xử với con
như con gái ruột.
Nay người đã mất rồi,
con lại không thể
lo liệu hậu sự cho người.
Tang lễ của thẩm nương con
sẽ do người của Ngô gia lo liệu.
Chỉ vì liên quan đến án mạng
nên tạm thời chưa thể phát tang.
Không biết phu nhân
có thể cho phép con xuất phủ không?
Con muốn làm lễ cầu siêu bảy ngày
cho thẩm nương,
để an ủi vong linh người.
Tới phòng sổ sách,
lấy 300 lượng bạc cho Ngô di nương.
Vâng.
Lúc đến chùa Đàm Thủy,
nhớ dẫn thêm vài ma ma,
cẩn thận xảy ra chuyện.
Phu nhân yên tâm ạ.
Di nương,
như vậy cũng coi như cô
đã báo hiếu cho thẩm nương của mình rồi.
Đa tạ Thúc ma ma.
Thí chủ xin dừng bước.
Phật độ người có duyên.
Hiếm có thí chủ hiếu thảo đến vậy,
trụ trì có lời mời nói chuyện,
kết mối duyên lành.
Cửa Phật linh thiêng,
người ngoài xin chờ ở đây.
Thúc ma ma,
bà cứ chờ ở đây một lát,
để ta
tiễn thẩm nương đoạn đường cuối cùng.
Đi đi.
Thí chủ.
Triệu phu nhân.
Ta và Triệu phu nhân
đúng là rất có duyên.
Cô vốn thông minh.
Nếu đã đến đây,
dù thế nào
ta cũng phải gặp cô một lần.
Quả nhiên ta đoán không sai.
Phu nhân muốn gặp ta.
Thẩm nương của ta...
Ngô di nương xin nén bi thương.
Người đã mất thì cũng đã mất rồi,
người sống
vẫn phải tự tìm cho mình một lối thoát.
Triệu phu nhân có cách nào
giúp ta thoát khỏi
chiếc lồng giam này không?
Chuyện của thẩm nương cô lúc còn sống,
e rằng chỉ có cô mới có thể giúp được.
Chẳng hạn như...
chuyện quyên góp cho Tây Bắc.
Nếu cô chịu giúp
để sự thật tỏ tường,
ta có thể xin giúp cô một hộ tịch mới.
Từ nay,
trời cao mặc sức tung bay.
Nhưng khế ước bán thân của ta
vẫn đang nằm trong tay Du phu nhân.
Hộ tịch mới mà cô nói
đâu phải muốn xin
là xin được?
Năm xưa,
ta cũng chỉ là
một Phó Cửu tiểu thư đã chết.
Sở dĩ có thể sống lại
dưới thân phận Giải Đình Vân
là vì ta có công trong vụ án
ở phủ Vĩnh Ninh,
được bệ hạ đặc cách cho phép.
Biết đâu biến cố lần này
là cơ hội tốt
để cô lập công
trước mặt thánh thượng
và tìm cho mình một lối thoát?
Ngô di nương là người thông minh.
Hôm nay nghĩ đủ mọi cách
đến chùa Đàm Thủy,
chẳng phải là để
thêm đường lui cho mình đó sao?
Nếu Du gia xảy ra chuyện,
cô cũng có một lối thoát.
Chẳng lẽ
cô thật sự coi Ngô thái thái
là thẩm nương ruột thịt của mình đấy à?
Trong nhà ta quả thật có một thứ
có lẽ
sẽ hữu dụng.
Ta sẽ chờ ở Giải Ký.
Di nương phải làm nhanh lên,
đừng để lỡ cơ hội tốt.
(Giới thiệu tập sau)
Giết người diệt khẩu.
Cầu xin bệ hạ điều tra triệt để Tây Bắc.
Chắc chắn có kẻ đứng sau giật dây
hành động lần này của An thương.
Tây Bắc
không thể bị liên lụy.
Người mà ngài muốn giết thì phải giết,
người mà ngài không muốn giết
cũng buộc phải giết.
Nhưng ta sợ một ngày nào đó,
ta sẽ trở thành Du phu nhân,
còn chàng sẽ trở thành Du các lão.
Rốt cuộc khanh
là người của trẫm
hay là người của Tây Bắc?
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪